# 需求文档
编写：2113087 李秉睿
## 1.概述
福岛核电站（Fukushima Nuclear Power Plant）由福岛一站、福岛二站组成，共10台机组（一站6台，二站4台），均为沸水堆。位于北纬37度25分14秒，东经141度2分，地处日本福岛工业区。
2011年3月12日，日本宣布，受3·11日本地震影响，福岛第一核电站的放射性物质发生泄漏。4月11日16点16分福岛再次发生7.1级地震，日本再次发布海啸预警和核泄漏警报。4月12日，日本原子能安全保安院根据国际核事件分级表将福岛核事故定为最高级7级。2013年10月9日，福岛第一核电站工作人员因误操作导致约7吨污水泄漏。11月20日，日本东京电力公司对福岛第一核电站第五和第六座核反应堆实施封堆作业。
2021年2月22日，日本福岛第一核电站运营方表示，受2·13日本本州东岸近海地震后，1号机组收纳设施内部水位出现了下降。3月26日，在核电站内部，工作人员又发现了可能存在的核泄漏迹象。4月13日，日本政府召开有关内阁会议正式决定将福岛第一核电站上百万吨核污水经过滤并稀释后排入大海，排放约2年后开始。
当地时间2023年8月24日13时03分，日本福岛第一核电站启动核污染水排海。8月26日，日本东电承认：超6成储存核污水放射物超标。当地时间2023年10月5日上午10点半（北京时间9点半），日本福岛第一核电站将开始第二轮核污染水排放。据日本广播协会（NHK）2023年11月20日报道，福岛第一核电站第三轮核污染水排海已于当天中午左右结束。第四轮排海将会于2024年2月下旬开始，排海总量预计为7800吨，预计将于3月结束。
有日本学者指出，福岛周边的海洋不仅是当地渔民赖以生存的渔场，也是太平洋乃至全球海洋的一部分，核污水排入海洋会影响到全球鱼类迁徙、远洋渔业、人类健康、生态安全等方方面面，因此这一问题绝不仅仅是日本国内的问题，而是涉及全球海洋生态和环境安全的国际问题。
2023年7月4日，国际原子能机构在官网发布消息，该机构认为日本核污染水排海计划符合国际安全标准。7月7日，日本原子能规制委员会向东京电力公司发放福岛第一核电站核污染水排海设施“验收合格证”。8月9日，中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表团网站发布《关于日本福岛第一核电站事故核污染水处置问题的工作文件》（向《不扩散核武器条约》第十一次审议大会第一次筹备会提交）。

## 2.团队合作工具
使用git在github上进行项目提交和代码管理。可以在[这里](https://github.com/lll1230127/NKU2023-Yii2project)查看

项目管理工具为南开飞书，其任务分配、安排日程和视频会议较为方便。

## 3.功能需求
本网站有两种访问模式，分别是前台模式和后台模式。

### 前台模式
能够注册用户账号并登录
查看核污染、核辐射的基本信息
查看核污染、核辐射相关的地图数据、文章、视频和研究
能够对文章和视频发布评论
能够对文章和评论进行点赞
能够查看网站管理人员信息并进行联系

### 后台模式
能够管理网站的所有数据库进行增删改查操作
能够监测网站的流量和查看团队和个人作业

## 4.主要模块
### 主页
日本核污染水排海新闻页展示
核污染的危害和影响

### 视频
呈现视频列表
点击视频进入视频播放页
视频播放页
能够播放视频
能够查看、发布评论
能够对视频点赞

### 数据
能够可视化查看更新的全国空气辐射吸收剂量率

### 研究
能够链接到外部网站查看平台提供的辐射有关研究和报告

### 文章
呈现文章列表
点击文字进入网站详情页

### 文章详情页
能够查看文章详情内容
能够查看、发布评论
能够对文章点赞

### 用户个人
能够查看用户进行的评论

### 管理员后台
能够管理各数据库进行增删改查

### 登录
用户通过用户名和密码进行登录

### 注册
用户通过用户名、邮箱和密码进行注册